
# PostIt

PostIt არის სოციალური ქსელი, რომელიც მოიცავს Instagram-ის და Facebook-ის ელემენტების ერთობლიობას და შექმნილია ამ ორი აპლიკაციის მიხედვით. მომხმარებელს შეუძლია განათავსოს პოსტები, როგორც ტექსტური ასევე სურათის სახით. მოხმარებელს შეუძლია განათავსოს ასევე Story სურათის სახით, გამოიწეროს სხვა მომხმარებლები და მოიწონოს მათი პოსტები და დაააკომენტაროს მათ პოსტებზე.

### გამოყენება
აპლიკაცია ჩართვისთანავე მოითხოვს ავტორიზაცია/რეგისტრაციას. ექაუნთის რეგისტრაცია შესაძლებელია როგორც მომხმარებლის იმეილის გამოყენებით, ასევე გუგლის საშუალებითაც.  
რეგისტრაციის შემდგომ, მომხმარებელი ავსებს საკუთარ პროფილს, კერძოდ: სახელ-გვარს, სურათს, username-ს. ხოლო ჩვეულებრივი რეგისტრაცის დროს ივსება ასევე იმეილი და პაროლი.

## გამოყენებული ბიბლიოთეკები
**Lifecycle** - აპლიკაცია ითვალისწინებს MVVM-ის კომპონენტებს გარკვეულ ასპექტში ძირითადად.  
**DataBinding**  
**Kotlin Flow და Coroutines** - network-თან სამუშაოდ და მონაცემების წამოსაღებად.  
**FirebaseAuth, FirebaseStore, FirebaseStorage** - ავტორიზაციისთვის, მონაცემთა ბაზისთვის და მომხმარებლის სურათების შესანახად.  
**Material Bottom Navigation** - დეშბორდისთვის.  
**CardView**  დიზაინი  
**Material** დიზაინი  
**Swipe Refresh Layout** [მონაცემების გასანაახლებლად]  
**Glide** "https://github.com/bumptech/glide"  [სურათებისთვის]  
**Firebase Auth** "firebase.google.com"   [ავტორიზაცია/რეგისტრაცია]  
**Firebase Firestore** "firebase.google.com"  [მომხმარებლის ინფოს შესანახად]  
**Firebase Storage** "firebase.google.com"  [მომხმარებლის სურათების შესანახად]  
**CircleImageView** - პროფილის სურათებისთის.  

## პროექტის წყობა
**Base package** - base კლასებისთვის გამოიყენება. [base activity, fragment, viewpager Adapter]  
**Bean** - მოდელ კლასებითვის  
**extensions** - კოტლინის view კომპონენტების extension-ები.  
**image-chooser** - სურათის ასარჩევად შექმნილი package.  
**network** - ფაირბეისის singleton ობიექტი, რომელიც ხელმისაწვდომია მთლიანი აპლიკაციის ჭრილში. ასევე შეიცავს რეპოზიტორებს, სადაც განთავსებულია ფუნქციები, ინფორმაციის წამოსაღებად ან შესაცვლელად.  
**tools** - გლობალური უტილიტები, ფუნქციები, რომლებიც გამოიყენება მთლიანი აპლიკაციის ჭრილში და გვარიდებს თავიდან ზედმეტ კოდს. განთავსებულია ასევე დიალოგის callback-s ინტერფეისები  
**ui** - აპლიკაციის ძირითადი package. განთავსებულია არსებული ყველა activity, fragment, adapter და ა.შ. **ui** შეიცავს auth, dashboard, post, profile, splash package-ებს და თითოეული  
კიდევ შიგნით არსებულ სხვა package-ებს.  
**Custom Classes** - შეიცავს Aplication კლასს, ასევე custom view კლასებს, როგორიცაა პროგრესბარი, layoutmanager-ები, DataBinding-ის კომპონენტები და კონსტანტური ცვლადის სინგლტონ ობიქეტი.  
